Git (pronunciado "guit"2​) es un software de control de versiones diseñado por Linus Torvalds, pensando en la eficiencia y la confiabilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando éstas tienen un gran número de archivos de código fuente. Su propósito es llevar registro de los cambios en archivos de computadora y coordinar el trabajo que varias personas realizan sobre archivos compartidos.

Al principio, Git se pensó como un motor de bajo nivel sobre el cual otros pudieran escribir la interfaz de usuario o front end como Cogito o StGIT. 3​ Sin embargo, Git se ha convertido desde entonces en un sistema de control de versiones con funcionalidad plena. 4​ Hay algunos proyectos de mucha relevancia que ya usan Git, en particular, el grupo de programación del núcleo Linux.

El mantenimiento del software Git está actualmente (2009) supervisado por Junio Hamano, quien recibe contribuciones al código de alrededor de 280 programadores. En cuanto a derechos de autor Git es un software libre distribuible bajo los términos de la versión 2 de la Licencia Pública General de GNU.

Características:
Fuerte apoyo al desarrollo no lineal, por ende, rapidez en la gestión de ramas y mezclado de
diferentes versiones. Git incluye herramientas específicas para navegar y visualizar un historial de
desarrollo no lineal. Una presunción fundamental en Git es que un cambio será fusionado mucho
más frecuentemente de lo que se escribe originalmente, conforme se pasa entre varios
programadores que lo revisan.

Página 3 de 5

Actividad
Evaluativa

Tema

GIT

Los almacenes de información pueden publicarse por HTTP, FTP, rsync o mediante un protocolo
nativo, ya sea a través de una conexión TCP/IP simple o a través de cifrado SSH. Git también puede
emular servidores CVS, lo que habilita el uso de clientes CVS pre-existentes y módulos IDE para CVS
pre-existentes en el acceso de repositorios Git.

GitHub
GitHub es una forja (plataforma de desarrollo colaborativo) para alojar proyectos utilizando el
sistema de control de versiones Git. Se utiliza principalmente para la creación de código fuente de
programas de computadora. El software que opera GitHub fue escrito en Ruby on Rails. Desde
enero de 2010, GitHub opera bajo el nombre de GitHub, Inc. Anteriormente era conocida como
Logical Awesome LLC. El código de los proyectos alojados en GitHub se almacena típicamente de
forma pública, aunque utilizando una cuenta de pago, también permite hospedar repositorios
privados.